.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen lapsista ja nuorista.
Suurin osa lapsista ja
nuorista voi hyvin.
He ovat tyytyväisiä elämään
ja koulunkäyntiin.
Näin kertoo
uusi kouluterveyskysely.
Nuorten kokemukset
omasta terveydestä -
ovat kuitenkin huolestuttavia.
Noin 25 prosenttia nuorista
kokee, -
että oma terveydentila on
keskinkertainen tai huono.
Suurin osa lapsista ja nuorista
voi kuitenkin hyvin.
Tyytyväisimpiä elämään ovat -
perusopetuksen
4. ja 5. luokan oppilaat.
Sitten uutinen
kuninkaallisista vieraista.
Ruotsin kruununprinsessa Victoria
ja prinssi Daniel -
ovat vierailleet tänään Suomessa.
Kuninkaalliset viettivät
aamupäivän Helsingissä.
He tutustuivat Suomenlinnaan, -
joka kertoo Suomen ja Ruotsin
yhteisestä historiasta.
Lisäksi kuninkaalliset
tapasivat opiskelijoita -
Helsingin ruotsinkielisessä
kauppakorkeakoulussa.
Victoria ja Daniel vierailivat
myös Loviisassa.
Siellä kruununprinsessa
vihki aukion, -
joka sai nimen Victorianaukio.
Kruununprinsessa Victoria on
Ruotsin tuleva hallitsija.
Kulttuuria.
Suomen kansallisteatterin
uusi näytelmä -
kertoo somalitytön tarinan.
Tarina on Ujuni Ahmedin elämästä.
Hän muutti Somaliasta Suomeen
3-vuotiaana.
Ujuni Ahmed on kirjoittanut
omista kokemuksista kirjan, -
josta näytelmä on tehty.
Se kertoo vaikeista asioista,
esimerkiksi -
naisten sukuelinten silpomisesta.
Ujuni Ahmed tunnetaan siitä, -
että hän taistelee naisten ja
tyttöjen oikeuksien puolesta.
Kansallisteatterin uusi näytelmä
kertoo somalitytön tarinan.
Näytelmän ensi-ilta on tänään -
Kansallisteatterin
suurella näyttämöllä.
Kirjailija Ujuni Ahmed:
- Se tuntuu hyvältä
just nimenomaan, -
että se on suurella
näyttämöllä, -
koska se nostetaan osaksi
suomalaista yhteiskuntaa.
Vielä sääennuste.
Huomenna Lapissa sataa vettä -
ja sää on pilvinen.
Lämpötila vaihtelee paljon.
Muualla maassa paistaa aurinko.
Lämmin etelätuuli puhaltaa, -
ja lämpötila on jopa 20 astetta.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.